ありがとうございまーす
謝謝各位
また会おうね
下次再見
これからも　よろしくー
希望各位繼續支持我們
イヤホンズ　最高
Earphones萬歲
ここは　どこ
我在哪
私は…誰
我是…誰
あなたは一ノ瀬双葉さん
妳是一之瀨雙葉
まだまだ最底辺の声優さん
是個仍處在業界最底端的聲優
最低…でもライブは満員で…
最底端…可是 我們的演唱會座無虛席…
1回ライブをやったぐらいで鼻を高くしてるんじゃないコロ
也就開了一次演唱會而已 翹什麼尾巴啊
間もなくあなたの声優人生にとって一大イベントがあるの
不久後有一件大事將左右妳的聲優生涯
ちゃんと覚えているコロ？
妳還記得嗎
も…もちろんです　サー
當…當然記得 長官
ならば　ボケボケしてないで　仕事に行くコロ
那麼 就別愣著了 趕緊去工作
はい
明白
仕事仕事
工作工作
ただし　今日の仕事はバイトだコロ
只不過 今天的工作只是去打零工而已
評定
双葉ちゃん　最近ずっと忙しかったでしょう
葉葉 最近挺忙的吧
このまま辞めちゃうんじゃないかと思って心配してたんだ
我都開始擔心妳會不會辭職了
そんなことないですよ
怎麼會
イヤホンズは永遠に不滅です
Earphones千秋萬代
じゃあ　いつもの感じで　情報は鈴ちゃんが言って…
那麼 就像平時一樣 由小鈴來發布消息…
双葉　私今何って言った
雙葉 我剛剛說到哪了
今　何か言った
妳剛剛說話了嗎
何か言ったじゃなくて　何って言ったって聞いたの
我在問妳我們說到哪裡了 妳反問我幹嘛
えっと…
那個…
痛っ
痛
双葉　あんたぼーっとしすぎ
雙葉 妳太心不在焉了
そんな急に立ち上がったりして足大丈夫？
妳這麼猛地站起來 腳不痛嗎
もう　いつのことだと思ってんのよ
真是的 妳以為那是多久以前的事情了
もう１ヶ月以上前　年も明けたわよ
已經是一個多月前的事了 新年都過了
エネルギー不足ですか
是能量不足嗎
まぁ　甘いものでも食べてください
來 吃點甜食吧
ありがとう鈴ちゃん
謝謝小鈴
なんか　ちょっと最近ぼーっとしちゃうっていうか
感覺最近總是出神
ライブ楽しかったなーっていうか
會想起那場愉快的演唱會
わかってる
我明白
それはね　燃え尽き症候群
那個啊 就是倦怠症
燃え尽き？
倦怠？
年末の大イベントが終了して
在結束年末大型活動之後
あなたは今　次の目標を見つけられないでいる
妳現在還沒有找到下一個目標
「私は誰」
「我是誰」
「どこへ行けばいいの」
「我該往哪邊走」
「何をすればいいの」
「我需要做什麼」
そういう状態なの
這種問題就會冒出來了
なるほどー
原來如此
そうなんですかー
原來是這樣嗎
頷いてる場合じゃない
點什麼頭啊
大事なのは今とこれから
最重要的是當下和未來
ぼけぼけしてたら　あっという間に仕事来なくなっちゃうわよ
一直發呆的話 過不了多久就要失業了
それは困ります
那可不行
基本　私達の仕事は失業と紙一重
我們的工作離失業只有一步之遙
未来の仕事のためには　過去の栄光に溺れちゃいけないの
為了前途 絕不能沉溺在過去的成績裡面
はい
是
っていちごに言われちゃいました
被小莓說了一頓
そうですか
是嗎
でも1年前に比べれたら　私も少しは成長できたかなって
不過 和一年前相比 我也算有所長進了吧
成長できたかそうでないかを判断するのは
遺憾的是 是否有所長進
残念ながら一ノ瀬さんではありません
並不是由一之瀨小姐您說了算的
わが社では一ノ瀬さんのような「預かり」の方を対象に査定を行います
在我們公司 會對一之瀨小姐這樣的預備人員進行評定
ご存知ですね
您應該聽說過吧
はい…ご存知です…
嗯 我知道
養成所を終了した人間が
從聲優學校畢業後
2年間預かりというお試し期間のような待遇となって
入職頭兩年是「試用期」 待遇
その人の仕事への取り組み　才能　可能性　ありとあらゆる方面から検討し
在此期間公司將從工作態度 才能 前途等各個方面對聲優進行考察
青空プロダクションに残すかどうか決定するのです
以決定是否把他留在青空事務所
うちの集に聞いた話ですが
據集小姐所說
レギュラーを持っていたにもかかわらず　契約解除になった人もいるそうです
哪怕是參加過正式配音工作的聲優 也有可能會被解僱
あの…　どうすればいいんでしょう
那 那我怎麼做
どうすれば青空プロに残れるんでしょうか
怎麼做才能留在青空事務所呢
今から対策を考えても遅いです
現在才想辦法已經太晚了
一ノ瀬さんが預かりになってからの２年間　全てが対象になりますから
一之瀨小姐作為預備聲優的這兩年 都會作為評定的參考
一之瀬さん？
一之瀨小姐？
でね　それがあるのが再来週の金曜日でね
然後 那個評定將在下週日舉行
今　私考えるだけでお腹のあたりがきゅーっと…
可我現在光是想一下胃就抽筋了
査定か　うちの事務所にも鈴ちゃんのところにもそういうのないけど
評定嗎 我們事務所還有小鈴那裡都沒有
いいな　二人とも
真幸福啊 妳們兩個
でも
但是
でも？
但是？
もしかしたらそれって優しいシステムなのかなって気もする
我倒是感覺這種做法或許挺體貼的
だって2年間全てを見るってなかなかできないことだよ
因為觀察妳兩年來所做的事情 可不是一件簡單的事
双葉が仕事ない時もずっと見ててくれたってことじゃん
也就是說妳沒有工作的時候 事務所也在一直留意妳
それに事務所の中には所属させたはいいけど
我聽說 有些事務所 雖然讓你正式入職
仕事がないまま声優を飼い殺しにする所もあるっていうしね
但是根本不給你安排工作 讓你閒死
だからそうやって引導を渡してくれるのってある意味優しいのかもって
所以 用這種做法來引導你們 某種意義上還是挺體貼的
そっか
是嗎
ま　まな板の鯉だと思ってばっさりやられてくるんだね
哎 妳就把自己當成俎上之魚 求個早死早超生吧
やられるの前提？
死不死還不一定吧
だって双葉言ってたじゃない
可雙葉不是說過嗎
「落ちたら声優を辞める」って
「要是被解僱了我就不做聲優了」
言ったけどさ
說是說過
大丈夫よ
沒事的
だって私達頑張ってるもん
我們已經很努力了
双葉の事ちゃんと見てるならきっと残れる
只要他們有在認真觀察 一定會讓妳留下來的
大丈夫
沒事的
いちご…
小莓…
なんて　他所の事務所の査定の基準は分からないから
逗妳玩的 其他事務所的評定標準我也不清楚
無責任な励ましだけど～
我這只是隨便激勵一下妳而已
もう　ほんと毒いちごって呼ばれるだけあるよね
真是的 毒莓就是毒莓
真っ白
一片空白
この頃って私毎日何やってたんだろう
這陣子我都做什麼去了
バイトコロね
打工
このオーディション落ちたやつだ
這次試音落選了
一月半ぶりのオーディションだったから　双葉さん随分落ち込んだコロね
這可是等了一個半月才來一次的試音 那時雙葉妳可失落了
うん　ショックで事務所にも顔出せなかったんだ　しばらく
嗯 因為打擊太大 一段時間都沒去事務所露面
そしたら集さんから電話がかかってきたコロね
然後集小姐就打電話來了
うん　怒られた　ちゃんと顔出しなさいって
她罵了我一通 叫我去露個臉
今はもうそれが集さんの励ましだってわかるんだけど
雖然現在我已經明白這是集小姐給我的鼓勵了
双葉さん1時間も2時間もうろうろして入るの迷っていたコロね
那時妳在門口猶豫了一兩個小時 都不敢進去呢
入口で同期のすーちゃんに見つかったから　顔出すことにしたんだっけな
在入口讓同屆的小雛碰上了 才敢進事務所露面的
あの時はすーちゃんに助けられたな
那個時候真是多虧小雛了
噂をすれば何とコロ
真是巧
もしもーし
喂 你好
日曜日？
星期日？
大丈夫　空いてる
沒問題 我有空
本当？　ゆりちんもまっすーも来るの？
真的嗎？ 百合和小增都會來嗎？
楽しみ
好期待
ううん　何でもない　今度会ったら話すね
沒什麼 我們見面再聊吧
懐かしいね　それ
那件事真是令人懷念啊
怖かったよね　集さん
集小姐真的很可怕
養成所時代に講義に来てくれた事覚えてる？
還記得以前她來聲優學校講課的事嗎？
覚えてる　集さんだけじゃなくて　先生みんな怖かったんだけどね
我記得 不止集小姐 講師們都好可怕
おかげでメンタル鍛えられたよ　今すっごい楽だもん
拜她所賜我心理承受能力得到了鍛鍊 現在的日子真是輕鬆多了
さすがリーダー
真不愧是領班
リーダーって？
領班？
まっすー現場リーダーなんだって
小增是工作的領班呢
バイトの若い子指導したりしてるらしいよ
負責指導新來的年輕兼職工
普通普通　うち若い子多いから
沒什麼沒什麼 我們那年輕人多
すごいよ
好厲害
養成所の先生がさ　接客は人間観察に役立つから
聲優學校的老師不是說 服務業能培養觀察力
バイトしなさいって言ってたじゃない？
所以讓我們多去做兼職嗎
まぁ　バイトのはずが本業になっちゃったんだけど
雖然 我現在兼職變成了本職
私も挨拶は役に立ってるかな
我也受惠於打招呼這個小技能
声優にはなれなかったけど
雖然沒能成為聲優
というか　預かりにもなれなかったんだけど
甚至連預備人員也沒當上
おはようございますとありがとうがちゃんと言えるってだけで
但是我能大方地講出「早安」和「謝謝」
すごい褒められる
光這一點就會受表揚
そうそう　耳たこレベルで言われたもんね
是啊 這兩個詞聽得我耳朵都起繭了
ってか　褒められるって彼のご家族？
話說 誇妳的難道是婆家的人？
まぁ　一応
嗯 算是的
ゆりちん婚約したんだよ
百合她已經訂婚了
婚約？
訂婚？
このたび　めでたく
恭喜妳了
おめでとう
恭喜
私の話はいいから
我的事就先放一邊吧
すーちゃんこそ　今近藤事務所系の養成所に行ってるんでしょう
倒是小雛妳 現在是去了近藤事務所所屬的培訓學校對吧
いや　もう　全然やり方が違って右往左往だよ
唉 那邊的做法完全不一樣 弄得我都混亂了
そんなに違うんだ
這麼不一樣嗎
全然
完全不一樣
青空プロも大好きだったけど
雖然我也很喜歡青空
私は最初の一年間で一度も仕事をもらえなかったから
可我在那的第一年一份工作都沒有接到
少人数の事務所で再スタートだよ
得在小型的事務所重新開始
でも絶対私　声優続けるから
可我一定會做下去的
うん　応援してる
我支持妳
すごいな　すーちゃん
小雛真了不起
すごいのは双葉でしょ
厲害的是雙葉妳吧
でも私　青空プロの中でも落ちこぼれの方だし
可是我在青空事務所裡就是個拖後腿的
査定で落とされるかもしれないし…
或許會在評定後捲舖蓋走人…
何言ってんの　怒るよ
妳再這麼說 我可生氣了
養成所に入れて　預かりになれて
能進入培訓學校 還成為了預備人員
双葉エリートよ　超エリート
妳可是精英啊 超級精英
おまけにレギュラーもあって　WEBラジオもできて
不但有正式工作 還有自己的廣播節目
この時点で何万分の一の確率だと思ってんのよ
被解僱的機率低得可以忽略不計了吧
そうそう
就是就是
双葉は…
雙葉也真是的…
今の自分はすごく恵まれてると思うんですけど
我覺得現在的自己真的是非常幸運
でもそれって運っていうか　実力とは関係ないような…
但運氣畢竟是運氣 好像並不是我的真正實力…
運も実力の内って言うんでしたっけ
不過也有人說運氣也算是實力的一種
言うわね
的確有這個說法
結局自分の中で自分のポジションがはっきりしないっていうか
到頭來 我無法認清自己所處的位置
行けてると思ったり　全然と思ったり
不知道自己到底能不能行
それはね　軸足が定まってないから
那是因為 妳的軸心還沒定下來
軸足…ですか
軸心？
例えば5年後　10年後　30年後　自分がどうなっていたいのか
好比說 5年之後 10年之後 30年之後 妳想變成什麼樣子
それが軸足
那就是妳的軸心
30年後？　想像つきません
30年後？簡直無法想像
声優を続けてる気がしないってこと？
妳覺得妳當不了這麼久的聲優嗎？
いいえ　続けていたいですけど　続けていられるのかな…とか
不是的 我想繼續 不過不知道能不能繼續下去
ほら　軸足ぶれてる
妳看 這就是軸心不穩了
続けてられるのかなじゃなくて　続けていたいのかどうかでしょう
不是妳能不能繼續下去的問題 是妳到底想不想繼續下去
続けていたいです
我想繼續下去
どういう形で
怎麼繼續
ど…どういう形
怎麼繼續？
想像できないことは実現もできないって言うよね
想都想不到的事情 妳又怎麼去實現它
これね　きっと査定の時に聞かれるから
這個一定會在評定時被問到的
「どうなりたいか」
「說說你未來的想法」
どうなりたいか
未來的想法
えっと…
這個…
そんなことも分からないんじゃ仕事続ける意味ないね
連這個都想不清楚 妳還是走人算了
って言われるかもね
可能會被這樣說一頓
そんなに厳しく…？
這麼嚴厲？
こんなの優しい方だって　毎年泣いちゃう子とか
這已經算很溫柔的了 每年都有人被說得哭起來
ショックでしばらく茫然としちゃう子とかいるからね
還有人受打擊太大 半天說不出話來
本当…ですか
真的嗎
本当です
真的
査定の日にうっかり事務所に来ちゃった日にゃ
有一次我不小心在評定那天來了事務所
阿鼻叫喚で「しまった」ってなるよね
當時以為自己來到地獄了呢
た…耐えられないかも
大…大概我會受不了
そもそも査定ぐらいでへこむような子は　声優には向いてないってこと
說到底 能被區區評定打垮的人 根本不適合當聲優
はい
是
おはようございまーす
早安
ますみんだ　いいところに
真澄啊 來得真巧
お休みなさい　あっ違う　おはようございます
晚安 不對 早安
どうしたの
怎麼了
おはよう
哦 早啊
青空プロダクションの一ノ瀬双葉です
我是青空事務所的一之瀨雙葉
ますみんって将来どうなりたいの
真澄以後想成為什麼樣的人
お金持ち
有錢人
じゃ　また後で
再見 下次再說吧
さすが　ぶれてない
這就叫軸心穩固
決まってるわ　歌って踊れる声優アイドル姫よ
還用說嗎 當然要做一個能歌善舞的聲優偶像公主啦
何よその反応　馬鹿にしてる？
妳這反應是什麼意思 看不起我嗎？
違う違う　感心してるんだってば
不是不是 我在佩服妳
10年経っても20年経っても歌って踊りたいってすごい
就算是過了10年20年還想能歌善舞的真是好厲害
やっぱ馬鹿にしてる
果然看不起我
私なんて入試にいっぱいいっぱいです
我光是考試就夠我受的了
鈴ちゃんはいいのよ　頑張って高校に入るのが先決
小鈴妳不用想太多了 現在最重要的是考高中
はい
好的
サヨちゃんが熱烈に応援してくれるんです
紗代她特別熱心地支持我
単語帳作ってくれたり　記憶力が上がるクッキー焼いてくれたり
幫我做單詞本 還給我烤提高記憶力的餅乾
記憶力が上がるクッキー？何それ
提高記憶力的餅乾？那是什麼東西
今度いちごさんにもおすそ分けしますね
下次也分給小莓一些吧
それ食べて大丈夫？
那個真的能吃嗎
ばーか　こっちだってば
笨蛋 都說了走這邊
本当に
真的嗎
お前道覚えるときに犬とか車とかで覚えるから　間違えんだよ
你記路的時候總是拿小狗汽車當參照才會走錯路
ええ　犬かわいいよ
欸 但是小狗很可愛嘛
そうじゃなくて　動かないでかいもんにしろよ
不是那個問題 你要找不動的大東西啊
そうすれば迷わないから
這樣就不會迷路了
動かないでかいもんにしろよ
要找不動的大東西啊
びっくりした
嚇我一跳
すぐ横で男の子の声がしたから
妳突然在旁邊發出男孩的聲音
双葉さん　男の子うまいですよね
雙葉姐 妳挺擅長配男孩的嘛
そ…そう？
是…是嗎？
色っぽい演技より元気な演技の方が向いてるのかもね
比起性感的角色 妳更適合演朝氣蓬勃的角色吧
実物がそうだからかな
可能因為我就是這樣的人
なんで照れるか　褒めてないし
為什麼妳要害羞 我又沒誇妳
まったくもう　これだから
真是的 所以說妳啊
まあまあ
好啦好啦
動かない　でかいもん
不動的 大東西
そうすれば　迷わない
這樣就 不會迷路了
靜岡草莓
故鄉吉祥物
『Ichigon』
試音會場
どうもありがとうございました
非常感謝
お疲れ様　頑張ったね
辛苦了 妳已經很努力了
結果はまた後で電話するから
之後會電話通知妳結果的
失礼します
我走了
査定？
來評定的？
はい　一ノ瀬双葉です
是 我是一之瀨雙葉
じゃ　お疲れ様
辛苦了
ありがとうございました
非常感謝
うん　これからのこと　よく考えてね
回去仔細考慮一下今後的事情吧
次　一ノ瀬
下一個 一之瀨
はい
是
失礼します
打擾了
どうぞ　座って
請坐
はい
好的
このど真ん中か
房間的正中
心もとない　何かにすがりたい　隅っこに行きたい
感覺心裡沒底 想找個依靠 想躲在牆角
沈黙長い
沉默太久了
気まずい
好尷尬
帰りたい
想回家
一ノ瀬ね　今の自分をどう思う
一之瀨 妳怎麼看待現在的自己
今の自分ですか
現在的自己嗎
うん
嗯
まだまだこれからの人間だと思っています
我認為自己還有很長的路要走
そうだよね　イヤホンズ以外目立った仕事もないし
確實 妳除了Earphones以外也沒有什麼特別出彩的工作
手柄なかったし
也沒什麼成就
これからの人とこれまでの人は紙一重だからね
聲優的將來和過去一般不會有太大區別
一ノ瀬も知ってると思うけど
一之瀨妳應該也知道
査定の前にはリストが配られて
在審查前會發這樣一張表
そのリストを見て
看了這張表
各マネージャーが「これは」という人に丸をするんだけど
每位經紀人會圈出他們認為有希望的人
一ノ瀬に丸つけた人は二人だけだね
圈了一之瀨的只有兩個人
はい
是
要するに　仕事の数もクオリティも努力も一ノ瀬は足りてないってことだ
也就是說 一之瀨在工作的數量 品質與努力上都有所欠缺
はい
是
はいって　自分で認めるわけ
是？妳自己也這麼覺得嗎
そのとおりかもしれません
可能確實是這樣的
あっ　だめだ　やばい
不行 糟了
自分を評価できるところはゼロってこと？
妳認為自己沒有值得稱讚的地方嗎
だったら　何のためにここにいるの
那麼 妳在這裡的意義是什麼
えっと　あの…　私…
那個…那個…我…
ええ？声聞こえないよ
什麼？聽不清
すみません
對不起
ダメ…怖い…
不行…好害怕…
無理
我做不到
２年間すべてを見るってなかなかできないことだよ
觀察妳兩年來所做的事情 可不是一件簡單的事
続けてられるのかなじゃなくて続けていたいのかどうかでしょう
不是妳能不能繼續下去的問題 是妳到底想不想繼續下去
じゃあ　ひとつ聞こうか
那我問妳一個問題
もしこれからも声優が続けられるとして　どういう声優になりたい
如果還能繼續做聲優 妳想成為什麼樣的聲優呢
私は…
我…
動かないでかいもんにしろよ
要找不動的大東西啊
息の長い声優になりたいです
我想在聲優這一行裡做到老
自分は地味ですし　容姿がいいわけではありません
我很普通 也不漂亮
私の考える一ノ瀬双葉の売りは
我認為自己的賣點在於
図太い　ちょっとどんくさいところだと思います
我是個不怕困難 有點遲鈍的人
辛いことがあってもへこたれません
即使遇到困難也絕不氣餒
あっ　そんなには結構思ったよりたくましいです
啊 從這來說可能我比我自己認為的更頑強吧
このたくましさを活かしてずっと声優を続けたいです
我想用這份頑強的意志 把聲優的工作一直做下去
自分がどれだけ大それたこと言ってるか　わかるかな
妳知道自己說的事情 有多麼不知天高地厚嗎
いきなりヒロインに抜擢されて　いくつもの大役をこなした若手でも
有些聲優會突然被提拔為女主角 還會飾演很多重要角色
みそじ手前で　どんどん仕事が減る
可一旦臨近三十歲 工作就會大幅減少
そういう世界で長くやりたいっていうのは
在這種行業想要一直做下去
ヒロインをやりたいっていうより難しいかもしれないんだけど
或許比想當女主角還要難
それでも　やっぱりずっと仕事を続けたいという思いは変わりません
即便如此 我想要堅持到底的決心也是堅定不移的
もちろん　主人公やヒロインをやれたら嬉しいですが
如果能演主角的話當然是最好的
私は　たとえほんの少しのセリフでも見ている人を笑わせたり泣かせたり
但是就算臺詞只有隻言片語 我也想成為能讓觀眾歡笑流淚
そんな記憶に残る声優になって　ずっとこの仕事を続けたいです
讓觀眾印象深刻的聲優 以將這份工作一直做下去
どうぞよろしくお願いします
謝謝各位
このあと　社内で検討してから　連絡が行きますので
公司內部討論得出結果後會聯繫妳的
はい　あのう…
好的 那個…
これまでいろいろありがとうございました
非常感謝妳一直以來對我的幫助
一ノ瀬さん
一之瀨小姐
私　一ノ瀬さんの演じる少年役が好きです　もっと聞きたいと思います
我很喜歡一之瀨小姐配的男孩 我還想聽聽妳的少年音
ありがとうございます　これからどんなことがあっても頑張ります
謝謝妳 今後無論發生任何事情我都會努力的
おい　双葉
喂 雙葉
お疲れ　ダベリー
辛苦大草莓
ダベリー？
大草莓？
ピンと来ない　ダベリー
妳覺得不好嗎 大草莓
う…うん
嗯…嗯
じゃ　「お疲れっち」って言い方はどうだっち
那「辛苦親」這個說法怎麼親？
えっと　どうだっちって言われても　何が何やらだっち
那個 就算妳問我「怎麼親」 我還不清楚究竟是什麼情況親
実は　春からご当地キャラの声を当てることになったの
其實啊 從春季開始我要為當地吉祥物獻聲啦
しかも　なんといちごキャラ
而且 吉祥物還是草莓
すごい　やったじゃん　いちご
好厲害 做得漂亮 小莓
こういうのってやっぱキャラ立ちが大事でしょう
吉祥物果然還是得有特點才行
キャッチーな語尾　何かない
妳能想到什麼吸引人的口癖嗎
いちごキャラ…
草莓吉祥物…
いちごの「ゴ」で　なんとかだ「ゴゴゴ」っていうのはどうだ「ゴゴゴ」
用「草莓」的「莓」放在句尾「莓莓莓」怎麼樣莓莓莓
「ゴゴゴ」？　ごつい
「莓莓莓」？毫無美感
鈴ちゃんだ
是小鈴
入試どうだったかな
不知道她考得怎麼樣
鈴ちゃんなら大丈夫だと思うけど
我覺得她一定能考上
はい
嗨
鈴ちゃん
小鈴
こっちこっち
這邊這邊
よかった
太好了
はい　一ノ瀬です
喂 我是一之瀨
青空プロダクションの集まりです
我是青空事務所的集
査定の結果をお伝えします
現在轉達評定結果
はい　つまり準所属にはなれなかったと
是 也就是說我沒能成為正式所屬
そ…それって　つまり…
那…那就是說…
双葉
雙葉
双葉さん
残れる　残れるんですね　私
能留下 我能留下是嗎
はっ？
嗯？
すみません　「保留」という扱いになるんですよね
也就是說 是「保留」對嗎
一ノ瀬　本当にわかってる？
一之瀨 妳真的明白了嗎
「保留」というのはもう一年の猶予期間を与えることです
「保留」是再給妳一年的觀察期
この間に　一層精進してください
這一年間 妳要加倍努力
そして　次の査定で本当に
然後 下一次的評定
一ノ瀬の仕事に対する姿勢とその成果が問われることになります
會正式對妳的工作態度與成果進行考察
はい　わかりました
是 我明白了
息の長い声優になれるよう　お互い頑張りましょう
加油朝妳的夢想奮進 我們一起努力吧
ありがとうございました
非常感謝
鈴ちゃん　いちご
小鈴 小莓
やった！
太棒了！
この手で未来を変えるんだ　挑戦しようよ
親手改變我們的未來 一起挑戰吧
光の先へ飛び出そう
向著光芒的前方 展翅飛翔
新たなステージへ飛び出したけどね
雖然已經邁上嶄新的舞臺
立ちはだかる壁　上手に前に進めない
重重高牆 阻擋了我前進的道路
乗り越えた先に笑顔があるなら
跨越艱難險阻後 若微笑就在前方
どんな辛い試練でも　頑張ってみるよ
再艱辛的試煉 我也會竭盡全力
現実って厳しい　だからゴールは眩しい
現實如此嚴酷 令目標閃閃發光
諦めちゃダメだ
絕對不能放棄
思い切って　勇気出して
鼓起所有勇氣
出来ること全部やってみれば
做好力所能及的所有事
未来は色付き輝く
未來便會閃耀七彩光芒
がむしゃらって伝わるんだ
奮不顧身的努力一定能夠傳達
誰も見えないところでも
即使沒有觀眾
それでは本番いきます
那麼正式錄音開始
扉の向こう　出会える笑顔のために
只為推開大門 與無數笑顏相遇
それが声優　声優というお仕事
這就是聲優 名為聲優的職業
お疲れ　イヤホンズ
辛苦了 Earphones
決め手来ちゃったよ
來了個重量級工作
どでかい案件
說出來嚇死妳們
これだ
就是這個